Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga terbit dan bertaburan tidak akan kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Masa berlalu menuju ke penghujungnya yang layu♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Hak dan salah terbongkar♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menerobos dinding yang mengetatkan takdir♪
♪Few ever find their way home♪
♪Tidak ramai yang menemui jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melalui ribut dan salji yang hanyut ketika rambut perak gugur♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup untuk satu pesta pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Satu impian yang lahir dari satu pemikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪Hancur dengan satu sentuhan♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Apabila mimpi pudar saya melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan Sejajar=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi daripada novel Jinyi dengan nama yang sama pada Novel Qimao)
=Episode 16= (I will wait for your return)
=Episod 16= (Saya akan tunggu kepulangan anda)
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Has news from Liangzhou arrived?
Adakah berita dari Liangzhou sudah sampai?
Yes. Liangzhou is suffering a severe drought.
ya. Liangzhou mengalami kemarau yang teruk.
Prefect Jiang Liantang concealed it from the court.
Pengawas Jiang Liantang menyembunyikannya dari mahkamah.
Bandits have risen in revolt because of it.
Penyamun telah bangkit memberontak kerananya.
The disaster can no longer be hidden.
Bencana itu tidak dapat disembunyikan lagi.
Young Lady Su.
Puan Muda Su.
I came today
Saya datang hari ini
to ask you to keep your promise.
untuk meminta anda menunaikan janji anda.
These are all the grains we purchased.
Ini semua bijirin yang kami beli.
And what about your promise to me, Your Lordship?
Dan bagaimana dengan janji-Mu kepadaku, Tuanku?
At this morning's court assembly,
Pada sidang mahkamah pagi ini,
His Majesty has appointed me
Baginda telah melantik saya
General of Relief and Pacification.
Jeneral Bantuan dan Pasifikasi.
I depart tomorrow.
Saya bertolak esok.
I only thought you would handle disaster relief,
Saya hanya fikir anda akan mengendalikan bantuan bencana,
but now you must also quell rebellion.
tetapi sekarang anda juga mesti memadamkan pemberontakan.
Disaster relief wins the people's hearts,
Bantuan bencana memenangi hati rakyat,
and quelling the rebellion
dan memadamkan pemberontakan
secures military power.
menjamin kuasa tentera.
You said once
Awak cakap sekali
this would be Xiao Manor's greatest chance.
ini akan menjadi peluang terbesar Xiao Manor.
A fine account indeed.
Akaun yang bagus sebenarnya.
Young Lady Su.
Puan Muda Su.
My residence
kediaman saya
lacks a mistress like you.
kekurangan perempuan simpanan seperti awak.
Would you consider it?
Adakah anda akan menganggapnya?
Qi Sheng.
Qi Sheng.
Relief affairs are settled.
Urusan bantuan selesai.
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Yan.
ya.
I mean what I say.
Maksud saya apa yang saya katakan.
Young Lady Su is in her prime,
Puan Muda Su berada di kemuncaknya,
gentle and capable.
lembut dan berkebolehan.
If she keeps watch over your brother's tablet for a lifetime,
Jika dia mengawasi tablet abangmu seumur hidup,
would it not be a pity?
takkan sayang?
Young Lady Su,
Puan Muda Su,
give it some serious thought.
fikirkan dengan serius.
We have been
Kami telah
through much together,
melalui banyak perkara bersama,
we know each other well.
kami mengenali antara satu sama lain.
Your Lordship, mind your words.
Tuanku, ingatlah kata-katamu.
I will forever be the wife of Xiao Yunxi.
Saya akan selamanya menjadi isteri Xiao Yunxi.
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Yan.
ya.
You must return safely.
Anda mesti kembali dengan selamat.
Take good care.
Jaga baik-baik.
Yan, we will wait for you to come home.
Yan, kami akan tunggu awak pulang.
Travel safely.
Perjalanan dengan selamat.
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Let us go.
Marilah kita pergi.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
I thought you would not come.
Saya fikir awak tidak akan datang.
Stay well.
Kekal sihat.
Come back safe.
Kembali dengan selamat.
I will wait for you at home.
Saya akan tunggu awak di rumah.
Alright.
Baiklah.
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Su Jinyuan. You ruined my entire family.
Su Jinyuan. Awak hancurkan seluruh keluarga saya.
I will kill you.
Saya akan bunuh awak.
Su Xinyue.
Su Xinyue.
What nonsense are you spouting again?
Apa benda karut yang kau muncungkan lagi?
If you had not seized the Su family's property,
Jika kamu tidak merampas harta keluarga Su,
I would never have pushed my parents to hoard grain.
Saya tidak akan pernah mendorong ibu bapa saya untuk menimbun bijirin.
My mother would not have borrowed from lenders.
Ibu saya tidak akan meminjam daripada pemberi pinjaman.
And they would not have been arrested.
Dan mereka tidak akan ditangkap.
If they die,
Jika mereka mati,
you will be buried with them.
kamu akan dikebumikan bersama mereka.
Was it I who told you to drive up prices
Adakah saya yang menyuruh anda menaikkan harga
and profit off disaster?
dan untung dari bencana?
I will kill you.
Saya akan bunuh awak.
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Are you alright?
awak sihat ke?
How about her? Do you want to report it to the authorities?
Bagaimana dengan dia? Adakah anda ingin melaporkannya kepada pihak berkuasa?
Forget it.
Lupakan saja.
Right now,
Sekarang ini,
she is suffering more than death itself.
dia lebih menderita daripada kematian itu sendiri.
Thank you, Sir.
Terima kasih, Tuan.
May I know the name of my rescuer?
Boleh saya tahu nama penyelamat saya?
Sir.
Tuan.
I cannot explain why,
Saya tidak dapat menjelaskan mengapa,
but you feel familiar to me.
tapi awak rasa familiar dengan saya.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Xiao Yunxi.
Xiao Yunxi.
If you truly cannot let go of Su Jinyuan,
Jika anda benar-benar tidak dapat melepaskan Su Jinyuan,
take off your mask and face her.
tanggalkan topengmu dan hadapilah dia.
Being able to watch over her
Mampu mengawasinya
is already enough for me.
sudah cukup untuk saya.
You...
awak...
Every time,
setiap masa,
it feels like punching cotton.
rasa macam menumbuk kapas.
Apothecary.
Apotek.
Is the ginseng soup Physician Xi mentioned ready?
Adakah sup ginseng Pakar Perubatan Xi yang disebutkan sudah sedia?
It is ready.
Ia sudah siap.
Sir.
Tuan.
It was you, was it not?
Ia adalah anda, bukan?
Soak it first.
Rendam dulu.
This is burn ointment.
Ini adalah salap terbakar.
Apply it quickly,
Sapukan dengan cepat,
and it will not hurt.
dan ia tidak akan menyakitkan.
Why are you so familiar with our kitchen?
Mengapa anda begitu akrab dengan dapur kami?
Just now,
tadi,
your servants told me where things were.
hamba-hambamu memberitahuku di mana keadaannya.
Who are you really?
Siapakah awak sebenarnya?
I am merely
Saya hanya
an ugly medicine servant,
seorang pembantu perubatan yang hodoh,
Madam, please have propriety.
Puan, sila ada kewajaran.
The baby is born.
Bayi itu dilahirkan.
Third Young Madam has given birth.
Puan Muda Ketiga telah bersalin.
Yunxuan, you are an aunt now.
Yunxuan, kamu seorang makcik sekarang.
I am an aunt.
Saya seorang makcik.
Look how happy you are.
Lihatlah betapa gembiranya anda.
Young Madam, I am an aunt now.
Puan muda, saya seorang makcik sekarang.
So handsome.
sangat kacak.
The child was safely born.
Anak itu selamat dilahirkan.
We must thank Young Madam,
Kita mesti berterima kasih kepada Puan Muda,
for bringing Physician Xi to our house back then.
kerana membawa Pakar Perubatan Xi ke rumah kami ketika itu.
Young Madam.
Puan Muda.
Please give the child a name.
Tolong beri nama anak itu.
This generation of the Xiao family carries the character Jing.
Generasi keluarga Xiao ini membawa watak Jing.
How about calling him
Macam mana kalau telefon dia
Jingyi?
Jingyi?
Meaning a peaceful life
Bermakna kehidupan yang damai
filled with ease.
dipenuhi dengan kemudahan.
Jingyi sounds lovely.
Jingyi kedengaran indah.
Jingyi.
Jingyi.
A fine name.
Nama yang bagus.
Yes.
ya.
I will add it to the family record later.
Saya akan menambahnya pada rekod keluarga nanti.
Our Xiao family is lively again.
Keluarga Xiao kami kembali meriah.
Good.
bagus.
Send Yan another letter.
Hantar surat lagi kepada Yan.
Tell him this good news.
Beritahu dia berita baik ini.
I will write it.
Saya akan menulisnya.
Go on.
Teruskan.
Look how happy she is.
Lihat betapa gembiranya dia.
(May Yan stay safe. Third Young Madam bore a healthy son today.)
(Semoga Yan kekal selamat. Puan Muda Ketiga melahirkan anak lelaki yang sihat hari ini.)
Young Master. There is news on the private salt case.
Tuan Muda. Ada berita tentang kes garam persendirian.
The overseer of Xianyang Shipping Bureau,
Pengawas Biro Perkapalan Xianyang,
Wen Zhihu.
Wen Zhihu.
End it quickly.
Cepat tamatkannya.
Once these bandits are cleared,
Setelah penyamun ini dibersihkan,
I want to go home.
Saya mahu pulang ke rumah.
(All is well upon receiving your letter.)
(Semuanya baik-baik saja setelah menerima surat anda.)
(My journey in Liangzhou has gone smoothly.)
(Perjalanan saya di Liangzhou berjalan lancar.)
(I am safe and sound.)
(Saya selamat dan sihat.)
(The scenery of Liangzhou)
(Pemandangan Liangzhou)
(is very different from the capital.)
(sangat berbeza dengan ibu kota.)
(If there is a chance, I must take you here to see it.)
(Jika ada peluang, saya mesti membawa anda ke sini untuk melihatnya.)
(I have enclosed some local specialties of Liangzhou.)
(Saya telah melampirkan beberapa kepakaran tempatan Liangzhou.)
(Try them and see if you like them.)
(Cuba mereka dan lihat jika anda menyukainya.)
(Here is a Fire Jade stone unique to Liangzhou,)
(Ini adalah batu Fire Jade unik untuk Liangzhou,)
(made into a bracelet for you.)
(dijadikan gelang untuk anda.)
(I may return later than planned,)
(Saya mungkin kembali lewat daripada yang dirancang,)
(so do not worry about me.)
(jadi jangan risau tentang saya.)
I brought you some newly released tea leaves.
Saya membawakan anda beberapa daun teh yang baru dikeluarkan.
What a beautiful bracelet.
Cantiknya gelang.
It must be from Yan.
Ia mesti dari Yan.
Rou.
Rou.
I made a new outfit for Yi.
Saya membuat pakaian baru untuk Yi.
Thank you, Young Madam.
Terima kasih, Puan Muda.
Your needlework is amazing.
Menjahit anda sangat mengagumkan.
Yan should be back soon.
Yan sepatutnya balik cepat.
Yi has yet to meet his little uncle.
Yi masih belum bertemu dengan pak ciknya.
I hope he grows quickly
Saya harap dia cepat membesar
and becomes like his uncle,
dan menjadi seperti bapa saudaranya,
the pillar of the Xiao family.
tonggak keluarga Xiao.
Yan, you are back.
Yan, awak kembali.
What is wrong?
apa yang salah?
Yan.
ya.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Walaupun ombak yang paling lembut tidak boleh menjadi sentuhan anda♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tiada rumah api menunggu pernah sepadan dengan cara saya bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak dalam cahaya bulan yang senyap♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Paip tidak memanggil burung laut pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Jalur pantai ini terasa tandus seperti tanah terbiar♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang menaruh harapan pada perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun dalam malam-malam saya yang paling sunyi, awak tidak pernah menghubungi saya♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Malah mesej lembut cahaya bintang tidak ada di sebelah ucapan tunggal anda♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Rindu membolehkan masa tengkujuh berkerut semasa saya berlari kepada awak♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salji boleh mengubah rambut seseorang menjadi putih tetapi saya membakar semua jambatan untuk awak♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut tenang selepas ribut saya akan melihat awak berpatah balik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut tenang selepas ribut saya akan melihat awak berpatah balik♪